---
tags:
  - film
  - review
title: 🎬 浪浪山小妖怪 Nobody (2025)
date: 2025-09-11
layout: post
categories: review
---
## 📌 Quick Info

- **Film**: 浪浪山小妖怪（Nobody）
- **Director:** 於水
- **Main characters**: 
	- 野猪妖
	- 蛤蟆精
	- 黄鼠狼大仙
	- 猩猩怪
- **Release Year:** 2025
- **Genre:** 喜剧
- **Runtime:** 118分钟
- **Language:** 中文
- **Watched on**: 2025-09-11
- **Watched in**: 北京
- **Rating**: ⭐⭐⭐⭐⭐
- **Key themes**: 小人物，成长，历险，中国水墨画，传统神话故事

---

## 📝 Synopsis

> *浪浪山的野生小猪妖一心想进大王洞，却因为一次意外得罪了大王，无奈之下被迫离开浪浪山。而后，小猪妖与同为无名小妖的蛤蟆精、黄鼠狼精和猩猩怪组成了草根仿冒取经团队，开始了误打误撞且荒诞离奇的冒险旅程。当假的取经队伍遇上假西天，在身份错位的交锋与相互揭穿后，小妖怪们不得不面对真实的自己。*

---

## 💭 Thoughts & Impressions

这部电影一开场就抓住了我的笑点，尤其是“大王审查工作”那一段。具体细节就不剧透了，但那个梗的铺垫和爆发都非常成功，足见编剧和导演的叙事功力，精准地把握了喜剧的时机；而美术也将场景呈现得极富张力。当时不止我一个人没忍住，全场六位观众都笑出了声。

在众多角色里，猩猩怪最讨喜。初见时，他似乎是队伍里最没用的一个。用现在的流行语来说，好听点是“社恐i人”，难听点就是一个话都说不利索、胆小宅家的“废柴”。开局被绑在白龙马上出发，但随着取经之旅展开，他的优点逐渐显现：单纯、有原则、甚至有点二。为了救野猪妖，他竟能舍身去攻击蛮横无比的老鼠精；面对实力绝对强大的黄眉怪，他也敢毫不妥协。比起吃唐僧肉换取长生不老，他更在意童男童女的安危。

我最喜欢猩猩怪的一点，是他没有在艰难的世道中被“教会做人”，反而觉醒了坚持自我的勇气。当他在山崖上喊出“我就是齐天大圣”的那一刻，我瞬间泪目。因为这不再是狐假虎威的伪装，而是他真正意识到，自己拥有像齐天大圣一般与世界抗衡的精神力量。

黄鼠狼大仙的变化最有意思了。他从一个“强迫症式话痨”180度转身，突然变得一言不发。表面上看，似乎是野猪妖用“磨铲子”的方法帮他消解了必须说话的需求。但他内心究竟发生了怎样的改变？野猪妖不懂，我们也不得而知。或许这里的留白，是导演留给观众的空间，让我们去想象冥想带来的那种由内而外的蜕变。从始至终，黄鼠狼大仙都是最清楚自己在做什么的小妖。他不会像猩猩怪那样为别人舍命相救，但也不会为了长生不老去做牺牲童男童女的帮凶。

野猪妖和蛤蟆精其实也非常可爱。他们为了自己、为了生存，什么都愿意去做。可有时他们也会“犯错”，做出对自己不利，却对得起良心的选择。这样的角色，怎能不让人喜爱？

🌟 最爱的场景
- 小妖怪们帮助村民后，带着食物和锦旗再次上路的画面
- 猩猩怪在山崖上奋力呐喊：“我是齐天大圣！”

---

## 🔗 Connections

- Related films: 比哪吒2评分高
- Similar directors: 饺子
- Notes & references: 山寨版西游记

---

## 🎯 Final Verdict

*好看催泪*
